Configuração da janela do executor de teste e das classes de teste.
O código-fonte da estrutura de teste está disponível no gerenciador de pacotes.
Você pode adicionar o pacote que busca a estrutura de teste.
Importe a estrutura de teste e, opcionalmente, importe as ferramentas de cobertura de código.
A estrutura de teste do unity inclui todas as bibliotecas necessárias para testar seu código C-sharp agora como um indivíduo
ou uma equipe.
Se você é novato em testes, não precisa testar todo o seu código de uma só vez.
Você pode começar a testar lentamente, com o tempo, quanto mais do seu código for coberto por testes, melhor
você terá mais confiança.
Algumas maneiras de integrá-lo à sua equipe.
Isso é bom e fácil.
Adicionar testes apenas para novos recursos ou adicionar testes aos sistemas principais antes de uma grande refatoração.
E uma ótima maneira de começar é testar apenas durante a correção de bugs.
Se um usuário relata um bug, você primeiro replica a existência do bug com um teste de falha.
Em seguida, você corrige o código e o teste passa.
Você pode deixar esse teste como um legado, para ter certeza de que esse bug não retornará no futuro.
O conceito de cobertura de código refere-se a quanto de sua base de código está coberta por testes.
Se você tiver uma classe e três métodos em todo o seu projeto, e todos os três tiverem testes,
então você tem 100% de cobertura.
De modo geral, quanto maior a cobertura, melhor você pode abrir a janela de cobertura de código,
executar os testes e obter resultados robustos que mostram não apenas a porcentagem por classe e sistema,
mas dentro de cada classe, você obtém uma leitura linha por linha de quais métodos têm cobertura e quais não têm.
É muito útil.
Você pode acompanhar quanto do seu código está sendo testado, localizar quaisquer vulnerabilidades que você tenha durante o teste.
processo de teste e também monitorar o aumento da cobertura ao longo do tempo.
Com essas bibliotecas instaladas, você pode criar seu primeiro teste.
Abra a janela do Test Runner, crie uma pasta de teste em seus ativos, crie sua primeira classe e seu
primeiro método nessa classe, nesse momento, esses testes aparecerão na janela do Test Runner onde
você pode clicar em run e vê-los em execução.
Aqui está um exemplo de uma classe de teste com um método de teste.
Observe que ele se parece com um C sharp bem normal.
O atributo de teste mostrado entre colchetes é o molho secreto.
Aqui, o sistema procura por qualquer método marcado com esse atributo para considerá-lo um teste.
Como mencionei, o teste é uma forma de arte e há muitas maneiras diferentes de abordá-lo.
Um dispositivo interessante que uso é dividir cada método em três seções: organizar, agir e afirmar.
Em arrange, você faz uma ou mais linhas que são necessárias para configurar o teste.
Na parte act, você executa o que quer que seja especificamente relacionado ao teste e, em seguida
faz a afirmação.
Assertar significa assumir que algo é verdadeiro.
Portanto, a estrutura de teste vem na biblioteca assert.
Imagine que temos um sistema matemático personalizado que permite somar dois números.
Poderíamos afirmar que a soma de cinco mais dez é igual a 15.
E consideraríamos isso um teste bem-sucedido.
Nós o executaríamos e veríamos que ele foi aprovado.
Vamos ver isso em ação.
Vou abrir um projeto unity que já tem um teste pronto.
Vamos dar uma olhada em como ele funciona e executar o teste.
Aqui estamos em um projeto unity vazio.
Vou começar configurando a estrutura de teste.
Então, vou abrir o gerenciador de pacotes.
O gerenciador de pacotes mostra quais pacotes já estão instalados.
É possível que o projeto com o qual você começou já tenha a estrutura de teste adicionada.
Mas se não tiver, veja como você mesmo pode adicioná-lo.
Procure no Registro Unity por test framework e instale a versão mais recente.
Em seguida, para recursos adicionais opcionais, procure no registro do Unity por code coverage e instale.
A cobertura de código tem algumas amostras opcionais.
Não vou instalá-los aqui.
Agora, analisando os pacotes que temos no projeto, vemos a estrutura de teste e, opcionalmente, o if
você optar por instalá-lo, a cobertura de codificação.
Agora esse projeto é totalmente compatível com os testes unitários.
Para começar, vamos abrir a janela do executor de testes.
A janela do executor de teste tem duas guias.
Modo de edição e modo de reprodução.
Como não temos nenhum teste adicionado, a janela é muito útil e oferece algumas opções de criação clicáveis
para criar testes para nós em uma demonstração posterior.
Vou mostrar como criar testes a partir do zero.
Por enquanto, vou apenas colar um que já preparei.
O teste mostrado aqui foi colado do projeto de amostra do mini Max do curso para nos ajudar a nos concentrar.
Removi tudo, exceto o teste que queremos examinar.
Vamos explorar a janela do test Runner, começando pelo modo de edição aqui na guia Edit Mode.
Por padrão, todos os testes do projeto estão listados aqui na guia Edit Mode (Modo de Edição).
Por padrão, todos os testes disponíveis em qualquer lugar na pasta assets e na pasta packages são mostrados.
Você pode filtrar por categoria para ver apenas alguns dos testes.
Não temos muitos testes aqui, mas apenas para fins de demonstração, escolherei a categoria para nossas amostras.
Agora a janela mostra uma hierarquia de todos os testes organizados por namespace.
Quando eu expando todos os níveis inferiores, vejo a classe de teste e, em seguida, um método de teste abaixo.
Podemos executar todos os testes e ver que eles foram aprovados.
Podemos selecionar um teste individual e executar o teste selecionado.
Se o teste foi aprovado ou reprovado.
Temos uma maneira fácil de acessar o código-fonte com um menu de clique direito.
Aqui está o código de teste completo.
Este é o mesmo que vimos anteriormente na apresentação.
Vamos ver os destaques.
Temos um atributo opcional de categoria que ajuda a organizar nossos testes.
O dropdown que mostrei.
Filtros.
Com base neste valor, você pode ter muitas classes de teste que estão na mesma categoria.
Você pode ter muitas classes de teste que estão na mesma categoria.
Em seguida, temos o atributo de teste.
É isso que informa à estrutura de teste que esse método é de fato um método de teste.
Sem isso, ele não aparecerá na janela do executor de teste.
Em seguida, usamos o paradigma familiar, mas opcional, de organizar, agir e afirmar.
Essa é apenas uma forma que eu uso como convenção para organizar minha lógica de teste.
Além disso, quando nomeio meus testes, opto por nomeá-los com base no que está sendo testado.
Qual é a expectativa e qual é a situação?
Então, aqui estou testando o método add para saber se o resultado será 15 quando eu passar cinco e dez como operandos.
Vamos passar para o modo play.
A guia do modo de reprodução é muito semelhante e parece que está mostrando exatamente o mesmo teste, mas é
e não.
Vou abrir a fonte.
Aqui está o código fonte para um teste de modo de jogo.
Então, qual é a diferença?
A principal diferença é onde ele está localizado na janela do projeto.
Vou mostrar isso daqui a pouco.
Uma diferença opcional que escolhi é que para os meus testes no modo play, eu acrescento a classe com o modo play
test, enquanto que no modo editor eu apenas acrescento test.
Isso me ajuda a organizar.
Agora, para fins de demonstração, estou testando exatamente o mesmo comportamento.
Uma vez no modo de edição e outra no modo de reprodução.
Isso provavelmente não é necessário para você.
Em vez disso, você testa por padrão no modo de edição e só usa o teste no modo de reprodução quando precisa capturar a reprodução
como o Start Awake ou a funcionalidade do objeto de jogo.
Detecção de colisão.
Outras coisas que só acontecem em tempo de execução.
Conforme discutido no curso, eu uso a mesma convenção de nomenclatura de métodos que vimos anteriormente.
Vamos observar dois.
Vamos observar duas diferenças importantes.
Aqui usamos um atributo de teste de unidade, não um atributo de teste como vimos anteriormente.
E, além de organizar, agir e afirmar, há um paradigma opcional de espera.
Isso é usado aqui apenas para demonstrar o fato de que, enquanto os testes do modo de edição são executados de forma síncrona, a reprodução
podem ser executados de forma assíncrona.
Portanto, se você tiver algum código que exija testes assíncronos, o modo play é uma ótima opção.
Vamos dar uma olhada na janela do projeto para ver a organização.
Observe que o teste do modo de edição está em uma pasta do editor e observe que o teste do modo de reprodução está em um tempo de execução
pasta.
Essa diferença, juntamente com as diferenças nos arquivos de definição de montagem.
Adjacente a esses testes está o modo como o sistema sabe que um é um teste de editor e o outro é um teste de modo de reprodução.
Vou executar o teste do modo de reprodução.
Finalmente, executarei o teste do modo de reprodução.
A janela do executor de teste se comporta da mesma forma, com uma exceção.
Porque esses são testes de modo de reprodução.
O Unity criará uma cena anônima, executará o teste isoladamente e, em seguida, destruirá a cena.
Embora tudo isso aconteça muito rapidamente, você notará que está acontecendo aqui como eu.
Além disso, quando eu pressiono run all em vez de executar todos os testes em um milissegundo, por exemplo, como a edição
pode fazer aqui, ele leva vários milissegundos para ser executado.
Aqui temos a chance de ver um teste em execução, ver a janela do executor de teste e ver o básico.
A seguir, vamos dar uma olhada em como criar nossos próprios testes.